Давайте перечислим все возможности

Одним из преимуществ работы с современными языками программирования, такими как PHP, является количество доступных возможностей. 
PHP легко мог бы присвоить девиз языка Perl, "Существует несколько способов сделать что-либо", особенно, когда речь идет об обработке файлов. 
Но при изобилии доступных средств, возникает вопрос, какое из них лучше для выполнения работы. Конечно, в действительности, 
ответ на этот вопрос зависит от того, какие цели вы ставите при обработке файла, поэтому изучение всех возможностей языка стоит потраченного времени.